Termux系列教程  手机编程

Python3安装以及lxml跳坑指南！


前面讲解了 Termux 的下载方式以及基础设置，大家对于这款神器APP了解的不少，接下来就是喜闻乐见的开发环境安装环节，php、Python、Java……等等。

有了这些开发环境，Termux才能称得上是神器。


Python

Python 是非常适合新手的一款编程语言，入门简单，代码简洁，来看看怎么安装 Python。

安装 Python3

前面写过，Termux 的安装命令是pkg，打开 APP，直接输入如下命令：

pkg install python

稍等片刻会提示：需要下载49M的包，以及292M的手机存储，是否继续？

直接输入： Y，回车确认即可。

再等一会，Python 就安装成功了。


根据反馈，安装的 Python 版本为 3.8.5。

终端输入 Python 试一试是不是真的成功安装了？


进入了 Python 交互模式，看到一切正常。

OK，是不是很简单！


运行 Python

运行一个 Python 脚本，有两种方法。

第一种，直接在 Python 交互模式中编写，但交互更多用于测试，对于大一点的脚本来说太不友好了。

第二种，在编辑器中编写 .py 后缀的 Python 脚本，然后在终端输入命令：

python xxx.py

其实还有一种方法，可以用 Jupyter，这是一个很强大 web端 可视化工具，比起单纯的 python 交互模式强大了不止百倍，可以安装许多插件，代码补全等等。

关于 Jupyter，不在今天的讨论范围内，后面再写。


PIP库安装

Python 最强大的地方就是五花八门的插件库，numpy、requests、lxml……，正是这些现成库的存在，Python才成为最热门也最容易开发的语言。

pip 是 Python 官方的包管理工具，用来对 Python 包的安装、卸载、查找，下表介绍了 pip 常用命令：

pip命令	翻译
pip install xxx	安装包
pip uninstall xxx	卸载包
pip search xxx	查找包
pip show xxx	显示包
安装，不用多说了，就是安装包。

卸载同上。

查找包，顾名思义，可以查找包。

最后一个显示包，则是用来显示包的一些基本信息，例如安装位置或者依赖等等。

话不多说，安装试试。

lxml包安装

lxml，爬虫必备包，用来解析 HTML 或 XML 文档，速度极快，但安装总是出错，百度一搜，都是求助贴。

太难了！😭

别急，我来帮你！


只需要输入三个命令就行了。

代码如下：

pkg in libxml2 libxslt -y
pip install cython
pip install lxml

这是来自基安@Ecodemo的方法，首先安装 libxml2 libxslt，然后再安装 cpython，最后直接安装 lxml


亲测成功安装了！

测试看看是不是真的成功了，别看着安装了却不能用。

先进 Python 交互模式，然后输入：

from lxml import etree

如下所示


没有错误，一切正常，说明我们安装成功了。

PS：忘记说了，退出Python交互模式的命令是 CTRL+z


后记

关于 Python 的安装以及 pip包 的使用方法大致就是这些，今天就到这里，更多使用方法以及技巧教程后面继续更新，记得关注我！

另外，新手强烈建议使用 Pydroid 这款 IDE，优势很大，代码补全，pip安装省心，具体请看文章：「 吊打QPython的集成开发环境，无广告，无BUG，已完美解锁 」

Termux 系列教程：

微信公众号：

手机编程
